ساعت بیست، اینجا قم است؛ شبکه معرف، صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
شهروندان ارجمند، سلام
شب شما به خیر و قبول
از آفرینش شما عزیزان در این ایام
از شما دعوت می‌کنم با این مجموعه خبری با ما همراه باشید
عزاداری شیعیان جهان در ششمین روز محرم
شیعیان جهان در ششمین روز محرم
در سوگ سید و سالار شهیدان
عزاداری کردند و عشق خود را ابراز داشتند
مردم کربلا هم در بارگاه نورانی امام حسین
و حضرت علی‌السلام
و بین الحرمین
بر طبل سوگ نواختند
و بین حرمین نواختند
مجموعه اسلامی جهانی لندن
هر سال در ماه محرم
با برگزاری این مراسم
یاد و پیام نهضت حسینی را زنده نگه می‌دارد
موسیقی
وزارت اوقاف مصر از تعطیلی موقت
مسجد امام حسین علیه السلام قاهره
معروف به مقام رسول حسین
در روز عاشورا خبر داد
وزارت اوقاف مصر
هدف از بستن مقام رسول حسین قاهره را
تعمیرات دوره‌ای اعلام کرده
بر اساس اعلام وزارت اوقاف مصر
تعطیلی تنها مختص
ضریح مسجد امام حسین علیه السلام است
و خود مسجد به روی نمازگزاران
باز خواهد بود
گفته می‌شود مقامات مصری
برای جلوگیری از تجمع شیعیان
و پرهیز از واکنش منفی
سلفی‌ها
مقام رسول حسین در روز عاشورا را می‌بندند
مسجد امام حسین علیه السلام
از مساجد و زیارتگاه‌های
مشهور مسلمانان
به ویژه شیعیان در قاهره است
و در درون این مسجد
زیارتگاه و ضریحی قرار دارد
که منسوب به محل دفن
سر مبارک امام حسین علیه السلام است
وزارت کشور کویت اعلام کرد
به دلیل امنیتی
پنجاه و هفت
مدرسه انسالی
به جای حسینیه‌ها
مراسم سوگوارگی امام حسین علیه السلام
را برگزار می‌کنند
اولین نماهنگ
ایتالیایی برگ
امام حسین علیه السلام
توسط مرکز اسلامی المهدی
ایتالیا منتشر شد
نام این نماهنگ
حماسی که با همکاری مشترک
مسلمانان و مسیحیان
ایتالیایی ساخته شده است
جنوب دور دست است
که با صدای پوریا نواتی
اجرا شده است
مدرسه انسالی امام حسین علیه السلام
مراسم سوگوارگی امام حسین علیه السلام
ادامه خبر
چهار کارمند مجله انتشاراتی
کاریکاتور موهن به پیامبر اسلام
در ترکیه دستگیر شدند
بر اساس گزارش پلیس ترکیه
سردبیر ترانه گرافیک
مدیر نهادی و
کاریکاتوریست مجله گلیمن
به دلیل انتشار کاریکاتور
موهن به پیامبر گرامی اسلام
دستگیر شدند
در پی انتشار این کاریکاتور
صدها نفر از مردم ترکیه در استانبول
تظاهرات کردند
نخست‌وزیر عراق گفت
نقض حریم هوایی عراق
از سوی رژیم صهیونیستی
تعدی و تجاوز به حاکمیت عراق
و منشور سازمان ملل متحد بود
و ما شکایتی در این زمینه
به شورای امنیت سازمان ملل
ارائه کردیم
محمد شیاع السودانی
نخست‌وزیر، تأکید بر این که رژیم صهیونیستی
بی‌اجازه از حریم هوایی ما
برای حمله به ایران استفاده کرد
افزود گسترش دامنه جنگ
می‌توانست به امنیت و ثبات عراق
آسیب برساند و
صادرات نفت کشورهای منطقه را
با مشکل روبرو کند
و افزود وجود نتانیاهو
در رأس کابینه
رژیم اسرائیل و تلاش مستمر
او برای ایجاد مشکلات و درگیری‌ها
نگران‌کننده است
نخست‌وزیر عراق تأکید کرد
عراق همچنان به
حمایت از آرمان فلسطین
پایبند است
نعیم بردک
معاون وزارت خارجه افغانستان
با حضور در سفارت جمهوری اسلامی
ایران و امضای دفتر عزای
بود و عزای مقاومت
شهادت فرماندهان نظامی
دانشمندان هسته‌ای و مردم ایران
در تجاوز رژیم صهیونیستی
را به دولت و ملت ایران
تسلیت گفت
در شهر حرات هم
نمایشگاه هنری با محور
مقاومت ایران در برابر
تجاوز رژیم صهیونیستی
برگزار شده است
در دومین روز گرامی‌داشت
یاد شهادت تهاجم رژیم صهیونیستی
به کشورمان، مردم افغانستان
همچون روز نخست
حضور گسترده‌ای در سفارت کشورمان داشتند
رئیس بنیاد دوت
استانبولی
افغانستان گفت
شهادت اخیر ایران
در جهاد با رژیم صهیونیستی
نامشان را جاودانه کردند
به گفته رئیس تلویزیون
و رادیو افغانستان
ایران قدرت اشرابا و موشک
باران سرزمین‌های اشغالی
به رخ جهانیان کشید
جمهوری اسلامی
بعد از این مقاومت جهانی
به عنوان یک
قدرت جهانی
مطرح شد
به عنوان یک کسی که از حق و حقوق خود
و از حق و حقوق جهان اسلام
می‌تواند به خوبی دفاع بکند
آقای کازمی، یکی از شاعران
و نویسندگان افغانستان هم
از درایت رهبر معظم انقلاب
در مدیریت کشورمان
در برابر تهاجم رژیم صهیونیستی
و آمریکا گفت
سید بزرگوار ما
به جهان ثابت کرد
که حسینی‌مشرب است
و کسانی که حسینی‌مشرب هستند
نه فلکس داود
نه گنبد آهنین
و نه هیچ رژیم دیگری
در مقابل
حقانیت و عدالت
تاب نخواهد آورد
در هر دیداری که صورت می‌گرفت
معاون سفیر کشورمان در کابل
در نشست با دیپلمات‌های خارجی
و مردم افغانستان
از آن چه در تهاجم رژیم صهیونیستی
و آمریکا به کشورمان
صورت گرفت بیان می‌کرد
و از حق دفاع مشروع کشورمان می‌گفت
به نام یزدانی، خبرگزاری صدا
و سیما کابل
مراسم گرامی‌داشت یاد بود
شهادت اقتدار ایران
در کربلای معلا برگزار شد
مسئولین کشوری و لشکری
سران عشایر
فرماندهان هشت و شعوی
استانداری کربلا
و نمایندگان اهل بیت
و نمایندگان هیئت علما
با حضور در این مراسم، یاد شهادت
اقتدار ایران اسلامی را گرامی داشتند
در پی حمله تروریستی
رژیم صهیونیستی
و آمریکا به خاک کشورمان
که منجر به شهادت جمع زیادی
از هموطنان کشورمان شد
دفتر یادبود گرامی‌داشت
این شهادت در سفارتخانه‌های
جمهوری اسلامی ایران
در کشورهای مختلف جهان
از جمله ونزوئلا، مالزی و
بوسنی و هرزگوین
گشوده شده است
مقامات و مردم کشورهای مختلف
در چند روز گذشته با حضور
در محل سفارتخانه ایران در کشورهای مختلف
و امضای دفتر یادبود
گرامی‌داشت شهادت
این همده تجاوزکارانه
با ملت و دولت ایران
ابراز همدردی کردند
و وزیر امور دین مالزی
هم با حضور در سفارتخانه
کشورهای مختلف
و امضای دفتر یادبود
شهادت جنگ تحمیلی دوازده روزه
گره صهیونیستی علیه ایران
به رهبر دولت و ملت ایران
تسلیت گفت
محمد ناییم بن بختار
وزیر امور دین مالزی
با حضور در سفارت جمهوری اسلامی ایران
در کوالالامپور
ضمن نگارش و امضای دفتر یادبود
شهادت جنگ تحمیلی دوازده روزه
گره صهیونیستی علیه کشور
به مقام معظم رهبری، دولت
و مردم مقاوم و پیروز
ایران اسلامی تسلیت گفت
به عنوان وزیر دین مالزی
شهادت فرماندهان
عرش و مردم عادی و بی‌گناه
در حملات وحشیانه رژیم صهیونیستی
را به رهبر، دولت و مردم
سبور و پیروز ایران تسلیت می‌گویم
معاونان وزرای امور خارجه
و دفاع مالزی نیست
به نمایندگی از نخست‌وزیر این کشور
دفتر یادبود شهادت را امضا
و با دولت و ملت ایران
ابراز همدردی کردند
خلیل عمر، سفیر مالزی در ایران نیست
با اشاره به بحران اخیر خواهر میانه
تسلیت گفت دولت و ملت
مسلمان مالزی در این شرایط
خوش‌بینان و خامی برادران
خوهران دینی خود در ایران
اسلامی هستند
شخصیت‌های فرهنگی
رو اصای عذاب تشکل‌های مختلف
صفرها و دیپلمات‌های کشورهای
گناگون نیست
با ملت و دولت ایران ابراز
همدردی و پیام تسلیت خود
را به ولیالله محمدی نصرآبادی
سفیر کشور همان در مالزی
ابلاغ کردند
در متن‌هایی که نوشتند
ضمن همدردی با مردم ایران
و خانواده‌های شهدا
برای پیروزی
اسلام
و برای موفقیت ایران
دعا کردند
انور ابراهیم، نخست‌وزیر مالزی
هم در گفتگوی تلفونی با رئیس‌جمهور کشور همان
ضمن محکومیت حمله
رژیم صهیونیستی
مراتب همدردی و تسلیت خود
را به دولت و ملت ایران
ابلاغ کرد
اسماعیل پوراجی، خبرگزاری صدا و سیما
کوالالامبور
یک منبع محلی سوریه اعلام کرد
انصار رژیم جولانی
در حال بازداشت شیعیان
در منطقه سید زینب
در حومه دمشق هستند
به گزارش وبگاه خبری المعلومه
در این عملیات نیروهای رژیم جولانی
به چندین محل مسکونی
و مقاره در منطقه
سید زینب حمله کرده
و ده‌ها مرد جوان را
بدون اتهامات مشخص
دستگیر کردند
این در حالی است که خبرگزاری رویترز
در گزارشی جزئیات جدیدی از
قتل‌عام شیعیان و علویان
در مناطق ساحلی سوریه
به دست اناسور رژیم جولانی
در ماه مارس گذشته را
فاش کرد
بر اساس این گزارش نزدیک به 1500
شهروند علوی در سوریه
تنها در عرض دو روز قتل‌عام شدند
و ده‌ها نفر
بدون هیچ اطلاعی از سرنوشتشان
ناپدید شدند
رویترز افزود
همچنین از ماه مارس یعنی پروردین
گذشته موارد متعددی
از آدم‌ربایی زنان علوی
در سوریه نیز گزارش شده است
کمیته حقوق بشر سوریه
هم اعلام کرد تا کنون
2246 شیعه علوی
به دست اناسور رژیم جولانی
به شهادت رسیدند
همچنین برخی منابع خبری امروز
از وقوع چند انفجار در مناطق
شیعه‌نشین سوریه
از جمله شهرهای گفوهه و کفریه
در شمال استان ادلب خبر دادند
برخی منابع خبری
از حمله هوایی به احلافی
در این دو شهر خبر دادند
و ده‌ها شهرک‌نشین
امروز با حمایت پلیس دشمن
صهیونیستی به صحنه‌های مسجد و لقصا
در قطع اشغالی
گرش بردند
به گزارش سبانت، شهرک‌نشینان
صهیونیست در حیاط‌های مسجد و لقصا
آیین‌های تلمودی
برگزار کردند
به تلاش و مدزان میرسانم فردا
پنج‌شنبه دوازدهم تیر 1404
هجری خورشیدی، هفتم محرم
و حرام 1447
هجری قمری و سیزدهم جولای
2025 میلادی است
هنگام نیمه‌شب شرعی امشب
به افاق غم ساعت 23 و 19 دقیق
ازان صبح فردا سب و 15 دقیق
و طول و افتاب
هم ساعت 458 دقیق
خواهد بود
به پایان این مجبوری که خبری رسید
از توجه و همراهی شما عزیزان
سپاس خوزارم، شبتون به خیلی
خدا نگهدار
موسیقی
یادی
هنجر
تو گریه
می‌کنه
هنجر
گریه برای سالار و شهیدان، برای ولایت نزدیک می‌کنند
به امامت نزدیک می‌کنند
علاقه بونها نزدیک می‌کنند
وقتی بونها علاقه‌مند شدیم
سخنان اونها را می‌شنویم
می‌پذیریم، به عمل هستیم
رادیو محرم، حسینیه‌ای به وسط دل‌ها
رادیو محرم را از طریق گیرنده‌های دیجیتال
رادیو نما و اپلیکیشن ایران صدا بشنوید
رادیو محرم، موج FM رادیو 95.5 مگاهرتز
نقم‌خوان کربلا، ایم و نوکران حسین
در پویش سراسری نوگلان حسینی
جگرم خون شده از غریبی حسین تو
خانه دل شده کربلا من
نوای گرم شما دانش‌آموزان شنیده می‌شود
شما دانش‌آموز عزیز می‌توانید
برای مشارکت در پویش نوگلان حسینی
صوت مدیحه سرای خود در رسای عرباب بی‌کفن
و شهدای کربلا را از طریق پیام‌رسان شاد
برای ما ارسال کنید
برای ارسال وارد پیام‌رسان شاد شوید
در بخش روی داد نوگلان حسینی را انتخاب
و صدای ضبط شده خود را به نشانی اکساین رادیو محرم ارسال کنید
نقمه‌های حسینی شما از رادیو محرم پخش خواهد شد
موسیقی
شبتون پر از نور و معنویت باشه
عزیزان شنونده
همراهان گرامی رادیو معارف
در شب هفتم
ماه عذاب و مصیبت
از رات سید و شادو علیه السلام
از این رسانه دینی
رادیو معارف در خدمت شما هستیم
اگر نظر، پیشنهاد و انتقادی در مورد برنامه‌ها دارید
با روی باز پذیرا هستیم
شماره تلفن سرقمی 162
سامانه پیامک‌های سی هزار 162
برای این کار اختصاص یافته
و در اختیار شما عزیزان هست
ادامه می‌دهیم برنامه‌های این نوبت کاری رو
در این لحظه با شنیدن یک مستند رادیویی
در برنامه پنجره
تقدیم به شما
همه ما در طول زندگی قصه‌های شنیدیم و به خواب رفتیم
و فقط معدودی با شنیدن یک قصه از خواب بیدار شدیم
من البته اینکه گاهی محکس می‌کنم
من چه سآلت دارم
تنی پارکینسونو
چه سآلت
ایجاب می‌کنه، چه گاهی یادم
حرف رو می‌خوام بزنم
اشتباه بکنم
به این زمان
اگر اجتباهی کردم شما اصلاحش کنید
قصه این برنامه داستان یک روحانی اصفهانی است که مخاطبش نه گوش آدم‌هاست، بلکه جان اون‌هاست
مرحوم حاج شیخ مهدی مظاهری
مردی که وقتی بر روی منبر می‌رفت، کلامش باعث بیدار شدن حاضرین می‌شد
مردی که در میان مردم به شیخ مهدی مظاهری شهرت داشت
بله من والا
اینقدر بگم گاهی خسته می‌شم
خصوصاً وقتی که زیاد بیشینم
یک وقتی بلند می‌شم می‌خوام روحان برم، قدرت ندارم
این کنده‌هایی زانم گرفته شده
حالا می‌خوام چیزی بودم راجع به بلادتم
باید از آقام بپرس
باید از آقام بپرسیم
مرحوم حاج محسن مظاهری فرزند شیخ مهدی مظاهری
میگفتم که یه جایی من منبر میرفتم و یه آقایی بود
به نام آقای نقد دوزان
که مردی بسیار بزرگواری بود
این از حج آقا دعوت کرده بود برای منبر تو مسجد سلام
وقتی که از قوم اومدن برای تشویق حج آقا
طبقی گفته خود حج آقا
یه دعوتی ازشون میکنه برای یه دهه که منبر برم
تو اون مسجد شبا یه جمعه دعای کومل میگرفتم
و یه شب است که آقا برای دعای کومل تشریف نمیگنن
اون آقایی که قبلن دعا میخوندن
به حج آقا میگن شما میتونین دعای کومل بخونیم
میگن من اسحبس نیستم
وقت قرار میگذارن که تحفه دیگه
حج آقا دعای کومل اسحبس بکنن
و شبها بیان اونجا دعای کومل بخونن
و این شروع دعای کومل حج آقا بوده
هفته اول تعداد حاضرین اندک بود
اما خیلی زود آنچنان جمعیتی در سال 1330
پای منبر این روحانیه 20 ساله حاضر میشد که
بناچار مراسم از مسجد به فضای باز تکیه ملک
در قبرستان تخت فولاد
منتقل میشود
مرحوم حاج محسن مظاهری فرزند شیخ مهدی مظاهری
شروع میکنن به دعای کومل در مسجد سلام
و آهسته آهسته هی جمعیت زیاد میشد به حدی که دیگه تو مسجد سلام جانی میشده
و انداختم به مسجدی دیگه
و تقریبا حدود ده، 15 سال به انقلاب مونده
برای برقراری زلسه دعای کومل اومدم توی تکیه شهده فعلی
صحبت های مرحوم حاج شیخ مهدی مظاهری
بعد دیدیم که وسائل مسجد جمعه خیلی خوب فراهمه
از حضوخانه و شوستان و خصوصیات خوبی داره
همه شو دیگه در معصد جمعه قرار دادیم
و جمعیتم فرابان
مدت ها مراسم دعای کومل در این مکان برگزار شد
تا اینکه آیت الله شمس آبادی در یک سپید دم
وقتی برای ادای نماز به مسجد میرفت به شهادت رسید
و خانواده ایشان از شیخ مهدی مظاهری اجازه خواستن تا پیکر آیت الله شمس آبادی
در همان نقطه ای که وی در قبرستان تخت فولاد مراسم های دعای کومل را برگزار میکرد به خاک سپرد شبد
و شیخ جوانیز حضیر افت
سه سال از برقراری منظم دعای کومل میگذشت که
حاد شیخ مهدی مظاهری برگزاری مراسم دعای ابو حمزه سومالی را بنیان گذاشت
این بار استقبال فراتر از حد تصور بود
حاد شیخ مهدی مظاهری در آن سالها که حدود بیست و اندی سال بیشتر نداشت توانسته بود به دلهای مردم راه یابد اما این همه ی ماجرا نبود
شیخ فکر میکرد اگر سمره این منبر رفتنها فقط به محبوبیت او بیافت ساید پس او مردم را نه به خدا که به خود فرا میخواند
باید کاری میکرد که از همین جلسات راهی برای اصلاح امور مردم بیابد
او خوب نیست
چه میدانست مسیر آخرتی که از آن برای افراد پای منبر سخن میگوید از جاده همین دنیا میگذرد
و اگر دنیا مردم اصلاح شود آخرتشان نیست در مسیر درست هدایت خواهد شد
مرحوم حاج محسن مظاهری فرزند شیخ مهدی مظاهری
در ارتباطی با کارهایی که هجاها به صورت شیریهی فرهنگی و عامل منفعه انجام دادم
داده ام یه محسسهی در خیابان محسس سید اسلاحان به نام محسسه احمدیه بود
هزینه مرکز احمدیه توسط اعتباری که شیخ مهدی مظاهری در میان مردم داشت زود تمین شد
که پیشتر کار دم آوری کمک های مردم حضاره انزام دادن
و اولین کاری که در اسفحان در اموری فرهنگی انجام شد
محسسه احمدیه بود که یه دویرستان تشکیل دادن
و یه محسسه فرهنگی برای تبلیغات در مناطقی که روحانی ندارن
هر کاری شده سو اسفحان هزین کارها یا اکثر کارها
به خاطر جلسات دعا بود
دعای ابو حمزه
دعای کمال
ما پول میگرفتیم این کاری
همین احمدیه ری که ساختیم
پولش ما از مردم گرفتیم
زره زره تمام مردمی که پای ثابت منبر این روحانی دوست داشتنی بودند
در جلسات ابو حمزه سومالی یا دعای کمال میامدند
در خلال دعا و در زمان شنیدن سخنرانی شیخ مهدی محسوس
مزاهری به فطرت خدادادی خود باز میگشتن
و در آخر با کمک کردن به دیگری حسی ناب را تشویق میکردند
او به مردم آموخته بود که شما با گشودن یک گره از جامعه
خوشبختی رو به خود و دیگران هدیه میدهید
و در عوض رستگاری به دست میابرید
حجتال اسلام علی دیانی نوی آل شیخ مهدی مزاهری
از زمانیم که من تو زهنم میادم
همیشه هر سال کنار دعا
همیشه یک مسئله خیلی مطمئن
یعنی هر شب ایشون خودشون رو مقید میدونستن
که کنار اون ارتباط های معنوی و توسطلات و توجهات و مسئله اخلاقی
مسئله کار خیلی رو هم حتما انجام داد
سال 1346 شیخ مهدی تصمیم گرفت کاری برای نابینایان شهر اسفهان انجام دهد
تنگه دو سال با تلاش بسیار جلسات منظمی با افراد بزرگ شهر برگزار کرد
کار پیش میرفت اما نبا سرعتی که شیخ مهدی انتظار داشت
تا اینکه نامه به همراه یک نشریه گه آلمانی
از مرکز اسلامی هامبورگ به دست دوتن از علمای بزرگ اسفهان رسید
نامه از طرف شهید بهشتی بود که در آن
سالها مسئولیت مرکز اسلامی هامبورگ در آلمان را برهده داشتند
در آن نشریه اکسی چاب شده بود که
مردم اسفهان را در میدان نخش جهان و مسجد امام
در حال اقامه نماز عید فطر نشان میداد
و در زیر اکس نوشته شده بود روز عید فطر است
و مردم در حال برگذاری نماز عید